Kvenin tulevaisuus oli tämän vuoden naistenseminaarin keskiössä

- Kveeniyhteisössä tapahtuu tällä hetkellä paljon ja muutoksia tulee paljon, sanoo neuvonantaja Reija Lång Tromssasta ja Finnmarkin maakunnasta. Kveeni/norjalais-suomalainen tulevaisuus oli tämän vuoden naistenseminaarin keskiössä.
Annelin naisten seminaari naisten seminaari 2022 kielikeskus

Anneli Naukkarinen Porsanger-kvenien kielikeskuksesta oli yksi niistä, jotka kommentoivat kveeniyhteisöjen kokoontuessa Vesisaareen tänään tulevaisuuden teemalla: Miltä näyttää kveenien ja norja-suomalaisten tulevaisuus?
Kuva: Sander Larsson Framnes / NRK
Tomi Vaara Toimittaja
Sander Larsson Framnes Toimittaja
Laila Lanen toimittaja



– Nyt on hyvä pysähtyä katsomaan, miltä tulevaisuus näyttää, Lång sanoo.

Koska tulevaisuus oli tänään ensimmäistä kertaa Finnmarkissa järjestetyn kveenien/norjansuomalaisten vuosiseminaarin teemana.

Kvenseminaret, josta lääninvaltuusto vastaa, on kveeni- ja norjalaisten yhteisöjen sekä muiden keskeisten toimijoiden ja viranomaisten vuosittainen kohtaamispaikka. Täällä luentojen ja keskustelujen kautta osallistujat saavat hyvän yleiskuvan ympäristössä tapahtuvasta.

Tänä vuonna yhteisö kokoontui Vesisaaren museoon - Ruijan naistenmuseoon Kveenin pääkaupungissa.
Lue myös:
Ruijan naistenmuseo toivottaa tervetulleeksi kotiin - avasi ovensa nuorille ja vanhoille
Evelyn Førstemann Nilsen ja ...Sundelin olivat konferenssin isäntiä

Tuleeko hakuprosessiin muutoksia

Tammikuussa tulee muutoksia niille, jotka haluavat käsitellä ruotsalaista kulttuuria ja kieltä. Lääninvaltuuston 1.1.2020 alkaen ollut julkinen apurahajärjestelmä siirtyy vuoden vaihteesta kulttuuritoimikunnalle. Uusia ohjeita valmistellaan.

- Siksi on hyvä pysähtyä hetkeksi katsomaan, mitä nämä muutokset merkitsevät ympäristölle. Muutoksissa on aina haasteensa, mutta myös uusia ja parempia mahdollisuuksia. Uskon, että kveenien/norjalaissuomalaisten tulevaisuus näyttää hyvältä, Lång sanoo.